‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“변방 관문”
소남왕이 반역을 일으켰습니다
즉시 진영으로 복귀하여
장공주께 고해라
공주 전하, 소순이
파견한 전령병을 사살하여
초도와 연락이 끊겼습니다
변군에서 초도로 향하는
모든 역참도
이미 소순이 장악했습니다
초도에 유언비어가 퍼졌는데
삭막이 백랑애를 함락하여
운중이 사흘 안에 무너지고
대군이 황성을 노린다고 합니다
초도의 형세는 어떤가요?
초도에 있는 병력이 오만이고
주변 병력이 십만인데
소순이 뭐가 두렵냐?
두려운 것은 백성들이
초도를 지키러 왔다는
소순의 말을 믿는다는 겁니다
그리되면
당당하게 군사를 이끌고
초도로 들이닥칠 겁니다
소순이 초도를 밟는 날에
소우 또한 위태로워질 거야
사연방이 소우 곁에 있습니다
비록 냉혹한 자이나
소우는 사씨 가문의 버팀목이니
위험에 빠뜨리지는 않을 겁니다
네 말이 맞다
사연방에겐 아직 쓰지 않은
치명적인 묘수가 남아 있지
이번만큼은
그 패를 내놓을 거다
소만을 불러오거라
네
“초조”
제가 할 일이 있으면
언제든 분부하세요
이곳에서 초도로 가는
모든 역참이 차단당했다
네가 창목채 형제들을 이끌고
역참을 피해
새로운 길로 초도에 잠입하여
내 사촌 언니인
초당의 일가를 몰래 호위하여
초도 밖으로 빼내거라
번거로울 필요 없다
소만이 직접
변군의 소식을 초도에
전하면 되지 않겠냐?
산적의 말을 누가 믿겠습니까?
지금 초도의 여론과 민심은
황실을 구하겠다고 나선
소순에게 기울었습니다
그럼 당 일가는 어찌 된 것이냐?
초람은 고작 말단 문관에 불과한데
위험을 감수하며
구해 낼 만큼 가치가 있단 말이냐?
안평의 난이 일어났을 때
큰아버지는 소순의 간계에 휘말려
폐하를 시해하려 하셨어요
큰아버지는
역모를 밝힐 핵심 증인이니
여러 세력이 차지하려 들 겁니다
부탁한다
걱정 말고 제게 맡기세요
그럼 전하는 돌아가실 겁니까?
아니
난 다른 곳으로 간다
“고 초령의 위패”
“고 목면홍의 위패”
아버지
어머니
두 분은 반평생을 떨어져 지내다가
이제서야 저승에서
다시 만나셨군요
다만…
이제 저는 떠나야 합니다
아버지가 못 지켜낸 이 성은
제가 지킬 것이고
아버지가 끝내지 못한 싸움도
제가 대신 싸워 나가겠습니다
이 땅에 다시는
전란이 없기를 바라셨던
어머니의 숙원 또한
제가 반드시 이루어내겠습니다
“초도”
듣기론 소남왕 세자의 군대가
백리정에 당도하였다 합니다
역시 후계자답게
행동에 빈틈이 없네요
조만간 초도의 어려움도
해결해 줄 거예요
세자는 유년 시절부터
무예를 익히셨고
휘하에 정예 부대를 거느리니
하루빨리 도성에
당도했으면 좋겠어요
초 장군께서 떠나신 뒤로
운중군은 혼란에 빠져
제 코가 석 자인데
초도의 안위까지
돌볼 겨를이 있겠어요?
세자가 와서 지켜 준다니 다행이죠
듣고 보니 그렇네요
장공주께서 용맹하시지만
아무래도 아직 나이가 어리니
도성과 나라를 지키는 대업은
역시 정통 황족을 믿어야죠
아강, 바깥 햇살이 좋으니
아당을 데리고 바람 좀 쐬고 와요
마시던 차도 식었고
오가는 말도 듣기 힘드니
더 앉아 있다간
속이 뒤집힐 거예요
멀리 안 나가요
아강
왜 또 화를 내죠?
세자가 귀한 분이긴 하지만
초 장군이
큰 희생을 치르며
성벽을 쌓지 않거나
장공주가 목숨 걸고
망성을 지키지 않았다면
당신들이 여기서
차나 마시며
수다 떨 수 있겠어요?
충고하는데 말조심하세요
아강
부탁이 있어
우리 사이에 부탁이라니
대체 무슨 일이야?
주가의 도움이 필요해
사 대인이 이렇게
누추한 곳까지 오시다니
대체 무슨 일이오?
태부께 여쭐 일이 있어서 왔소
정녕 소순과 함께
황천길까지 동행할 작정이오?
사 대인, 무슨 말씀이오?
헤아리기 어렵구려
소순이 백리정에
군사를 주둔시키고
끊임없이 소식을 퍼뜨리고 있소
폐하를 호위하러 왔다며
성문이 열리기만을 기다리고 있지
백성이 맞이하길 바라면서 말이오
하지만 태부는
성문을 열어주는 순간 우리 모두
어떤 최후를 맞이할지
잘 알고 있지 않소?
민심이 이미 그리로 기울었거늘
사 대인은 초도 백성을
설득해야 하지 않겠소?
내게 와서 말해 봤자
무슨 소용이오?
보아하니 태부께서는 끝내
소 세자의 편에 설 모양이구려
저들은 이미
초도 방어선까지 당도했고
조금만 더 가면 초도요
그때 폐하께서 끝내
성문을 열지 않는다면
한 걸음만 더 내딛는 순간
이는 역모를 자행하는 꼴이 될 터
그들이 초도로 밀고 들어오는 날
사 대인께서 적당한 명분을 내세워
모조리 주살하면 그만 아니겠소?
민심을 거스를 수 없다는 걸
뻔히 알잖소?
지금 초도 백성들의 눈에 소순은
손꼽아 기다리는
구국 공신으로 비치고 있소
한데 폐하께서 끝내 거부하시면
민심만 더 들끓게 될 뿐이오
그래서 사 대인은
무엇을 하려는 거요?
반드시 소순을
다시 역적으로 만들어야 하오
사 대인의 뜻은…
소남왕의 역모를
기정사실로 하겠단 거요?
오직 그 방도만이
소순이 성안으로
들어오는 걸 막을 수 있소
억지로 성을 공략하려 든다 해도
온 천하 백성에게
조정은 더는 물러설 곳도
피할 곳도 없음을 알릴 수 있소
끝내 이 싸움이 벌어지면
조정은 정당성을 갖게 되고
후환 또한 사라질 것이며
세상 백성을 굴복시켜
소우의 제위를
의심할 수 없게 만들 것이오
사 대인은 소남왕의 역모를
어찌 기정사실로 만들 셈이오?
알고 계시지 않소?
초람은 일찍이 소순에게 매수되어
초원에서 소우를
독살하려 했던 자요
초람을 제물로 삼으시겠다?
생각해 봤소?
초람에게 변고가 생기는 날에는
초씨 가문 또한
결코 화를 면치 못할 터
그리되면 장공주 또한
홀로 무사할 수 없을 거요
큰일을 도모하는 자라면
희생을 감수해야 하는 법
우리가 소순의 간계를
만천하에 낱낱이 드러내야만
우리 두 사람이
초도의 성문을
굳게 걸어 잠글 수 있소
안 그렇소?
한 가지 더 궁금한 것이 있소
그때 소순이
태부께 보냈다는 그 서신에
무슨 내용이 적혀…
이야기를 나누고 보니
이제 알겠구려
사 대인 생각에는
초람 한 명으로는 부족하니
나까지 끌어들여
소남왕의 역모를
기정사실로 만들겠다는 심산이군
한데 생각해 보셨소?
이 전쟁은 정의로운지
출병에 정당한 명분이 있는지
사 대인과 폐하께서나 신경 쓰지
내겐 안중에 없는 일이오
감히 내 명예를 훼손하여
사씨 가문만 결백하게
남을 생각은 꿈도 꾸지 마시오
또 오해하셨구려
내가 찾아온 이유는
태부께 인정을 베풀기 위함이오
어떤 비밀은 가슴속에
묻어 썩혀두는 것보다
세상에 드러내
공으로 삼는 편이 낫지 않겠소?
대인
사씨 가문이
일석이조를 노리는구나
“성문 개방 여부”
채비하거라
오늘 밤, 초람을 만나야겠다
“초원”
대인, 저택 안을 샅샅이 뒤졌으나
한 사람도 없습니다
이웃들에게도 물어보았으나
수상한 낌새는 없었다고 합니다
초당은 오늘 낮에
낭자들과 모여 다과를 즐겼다는데
귀가한 이후
흔적도 없이 사라졌습니다
앞서간 줄 알았으나
먼저 움직인 자가 있구나
방금 생각해 냈는데
저들은 이미 도망쳤다
어찌 이렇게 제때 움직이지요?
이치대로라면
초조가 도성을 떠난 이상
초람 일가와
조정의 연줄 또한 끊겨야 했을 터
더구나 초람은
형세를 가늠할 자도 아니지 않느냐
혹여…
장공주가 연락한 건 아닐까요?
역참의 서신은 소순이 차단했는데
초조가 무슨 방도로
소식을 보낸단 말이냐?
사가 셋째 공자께서
모든 계책을 다 썼지만
믿는 도끼에 발등 찍히게 됐구나
어서 사 대인께 소식을 전하거라
그토록 애타게 찾던 핵심 증인이
이미 흔적도 없이 빠져나갔다고
“사부”
어찌 도망쳤을까요?
장공주가 이 초도 안에서
내 생각보다 훨씬 많은
민심을 얻고 있었구나
초씨 가문과
친분이 두터운 가문 중
다섯 가문이 어제 빠져나갔습니다
어떤 가문은
시골 고택으로 간다 하였고
유람을 떠난다고 했습니다
게다가
오늘 낮 세 가문의 낭자들이
초당을 만났습니다
즉시 추격대를 보낼까요?
“제홍업은 권모술수에 능하고
주명례는 학문을 숭상한다”
우리도
찾아뵐 때가 됐구나
“주씨 가문의 별원”
‎“주씨 가문 장원”
조심하십시오, 초 공
자, 부인
손잡아라, 초당
아강
- 고마워
- 별말씀을
고마워할 필요 없어
할아버지가 반대하셨으면
내가 돕고 싶어도
도울 수 없었을 거야
아강, 우리 가족이
초도를 빠져나가게 해 줘
왜 날 찾아왔어?
이렇게 큰일이면
가주께 도움을 청해야지
그렇게 당부하시긴 했지만
세가는 복잡하게 얽혀 있고
이해관계가 걸려 있잖아
난…
곰곰이 생각해 봤는데
오직 네게만
내 목숨을 맡길 수 있어
오늘 밤 해시
초원 후문으로
마차를 보내 데리러 갈게
이 큰 은혜는
평생 잊지 않을게
어서 가서 쉬어
초당
네 둘째 숙부 부녀가
무능한 줄 알았다면
그 두 사람에게 의지해
가문을 일으키겠단 말은
안 꺼냈을 거야
당신…
초당이 선견지명이 있어서
귀녀들과 돈독히 지내둔 덕이죠
부인은 참 뻔뻔하시네요
진정…
고작 규방의 우정으로
도성 수비를
뚫을 수 있다고 생각하십니까?
장공주께서 의병을 배치하고
우리 창목채에게 명해
경계병을 처리하지 않았다면
여러분이 목숨을 부지한 채
이 별원까지 올 수 있었을까요?
- 당신들은 누구요?
- 맞습니다
우리가 바로
당신들이 가장 천하게 여기는
산적입니다
장공주의 명으로 모시러 왔으니
소리 지르지 마세요
고개를 끄덕이면 놓아 줄게요
소남왕은 초도를
지키러 오는 게 아니라
초도를 쳐서 왕위를
찬탈하려고 오는 거예요
조정은 소남왕의 본색을
만천하에 드러내기 위해
큰아버지가
어린 황제를 시해하려 한
과거의 죄를 들추어낼 테니
위험해요
전하께서
몇몇 세가의 가주들은
모두 믿을 만하니까
그들에게 도움을 청하라 하셨어요
“초조”
- 나리
- 소만, 어서 가요
이곳은 조상 대대로
하사받은 곳이라
병부 문서에 기록이 남아 있을 터
반나절도 지나기 전에
무조건 발각될 거예요
초당
이 시국에 어찌 아직도
주씨 가문을 의심하는 게냐?
방금 그 주 낭자도
진심으로 우리를 돕지 않았느냐?
아버지
아강이 진심으로 우리를 도왔으니
더욱 누를 끼칠 수 없어요
- 하지만 저들이…
- 지체할 것 없이
어서 따라오세요
- 가요, 어서요
- 하지만 저들이…
나리, 나리
‎“대초태상, 주병”
대인, 초람의 행적을 놓쳤습니다
어르신의 전략이
기묘하고 날카롭군요
하지만 안타깝게도…
내가 말을 희생해서
주도권을 잡겠습니다
사 대인
육박 실력을
깊이도 감추고 계셨구려
하지만 이 판에서
대인은 어느 길을
다투고 싶은 것이오?
예전 훤왕께서 저와
육박을 두던 중
말 한 수를 다투다
현사를 죽인 적이 있습니다
오늘 이 대국은
폐하의 목숨을 위해
싸우는 겁니다
소남왕 부자의 칼날이
폐하의 목숨을 앗아갈 뻔했습니다
초람이 바로 그 살아있는 증인이니
어르신께서도 폐하를 도와
세상 사람들에게
진상을 밝히게 힘을 보태 주십시오
우리 주가는 대대로 방관자였소
사 대인
장기판을 벌여
어찌 나를 시험하려 하시오?
이 늙은이도
초람의 행방을 모르오
어르신
난세 속에
진정한 방관자는
없다는 걸 아셔야 합니다
대인, 수색했으나
아무것도 나오지 않았습니다
네
실례했습니다
이만 물러가겠습니다
참
오늘 밤은 바람이 거세니
창문 닫는 거 잊지 마십시오
사 대인, 살펴 가시오
부인, 조심하세요
아버지
초가 사람들을
성밖으로 배웅 보냈던 마차가
돌아왔습니다
저희도 미리 준비해야 합니다
사 대인이
뭔가 눈치챈다면…
아강이 철없이 날뛴 짓이라 한들
이미 돕겠다고 약조한 이상
더는 왈가왈부할 필요 없다
판을 쥐고 흔드는 장공주와
사 대인의 치열한 대국은
볼만하겠구나
“사부”
태부께서
누추한 곳까지 방문해 주시니
집안이 환해지는구려
난초가 워낙 연약하여
낯선 이의 손길을 못 견디오
사 대인이 꽃을 참 잘 길렀군
다만 안타까운 것은
이미 뿌리부터 썩어 문드러져
허울만 간신히 유지 중이란 거요
사 대인이 온종일 헤맸는데
원하는 건 찾았소?
장공주께서는
수천 리 먼 곳에 있으면서도
세가들이 크게 돕고 있으니
수완이 참으로 뛰어나구려
태부께서는 오늘
날 조롱하러 온 것은 아닐 터
대인은 지금 초조가
어디에 있는지 아시오?
이미 소남군을 향해
말을 몰고 가고 있소
혹여 소남왕이 갇혔다고 해서
소순이 군사를 물릴 거라 믿소?
유치하군
장공주는 천자를 대신하여
반역 무리를 토벌하러 가는 것인데
뭐가 잘못이겠소?
안목과 수완이 탁월하니
그곳으로 향하신 데에는
분명 믿는 구석이 있을 거요
그렇소
대인과 장공주는
본래 목적이 같았소
둘 다 소순의 목을 겨누고 있었지
하나 대의를 위한다면서
대인은 초람이라는 자를
칼로 쓰려 하였고
초씨 가문 전체를
이 싸움에 끌어들였소
뻔하지 않소?
초조는 용납하지 않을 거요
태부의 말씀이 지나치구려
소순이 초람을 사주해
황손을 독살하려 했다는
조서에 승인하고 알리기만 하면
장공주는 어명을 받들어
반역을 평정하는 셈이 되니
명분이 바로 서지 않겠소?
난 공주를 돕는 중이오
그렇게 생각하지 않소?
태부는 혹시 이런 말 들어봤소?
‘난초는 죽어도 향기는 남는다’
어떤 자들은
살아 있으면 일을 그르칠 뿐이오
사 대인이야말로 참으로…
대단한 계책을 갖고 있구려
이만 가 보겠소
태부
모두 대초를 위한 일이오
필요 없는 가지를
정리하는 것뿐이지
‎“역신 파면 조서”
이게 다 뭐냐?
초조 누님께 무슨 죄가 있다고?
폐하, 이러시면 안 됩니다
폐하
이 조서는
장공주의 백부인 초람의 죄를
논하는 문서입니다, 잊으셨습니까?
과거 폐하를
시해하려던 자 말입니다
하여 장공주께서
폐하를 모시고 탈출하셨던 겁니다
그럼 초람의 죄는 확실하지요
그럼 왜 처음부터
아무도 안 알려 줬습니까?
초람은 초조 누님의 숙부인데
그자에게 죄가 있다면
초조 누님도
화를 피할 수 없습니다
현재 조정의 형세가 복잡합니다
소남왕 부자의 역심은
이미 다 아는 사실이고
소순이 초도를 수호하겠다는
명분을 내세워 진군하고 있으며
백성들의 민심 또한
소순을 향하고 있습니다
조정 대신들조차
성문을 개방하라고 합니다
소순이 피 한 방울 흘리지 않고
십만 대군을 이끌고 들어오면
초도는 저항할 틈도 없이
수많은 사상자가 생겨날 것입니다
하오니 지금 해야 할 일은
온 천하 백성에게
소남왕 부자의
대역죄를 낱낱이 밝히고
힘을 합쳐 역적을 토벌하는 겁니다
초조 누님을 괴롭히시는군요
아버지가 안 계신다는 이유만으로
어찌 이렇게 몰아붙이십니까?
소우
초조 누님을 얕보거나
박대하는 자는 없다
장공주가 오늘 이 자리에 있었어도
분명 똑같이 결정하셨을 거다
비록 역참은 모두 끊겼으나
내가 밀사를 보내
알아본 바에 따르면
소남왕이 가로챈 문서는
승전보였다고 하더구나
바로 얼마 전
네 누님이 군사를 이끌고
삭막왕 주력 부대를 기습하여
백 리 밖까지 물리치셨다
그리고 얼마 지나지 않아
삭막 역도들이 또다시
야욕을 품고 덤벼들었으나
이번에도 네 누님이
직접 군사를 이끌고 격파하셨다
정말입니까?
그뿐만이 아니다
소남왕의 군사가
초도를 포위한 소식을 듣자마자
곧장 군사를 이끌고
소남군을 공격했다
이게 뭘 뜻하는지 아느냐?
위나라를 포위해
조나라를 구한다는 뜻이지요
그래
그러니 걱정하지 않아도 된다
네 초조 누님은
어떤 위협에도 두려워하지 않으니
누구도 함부로
해치거나 얕볼 수 없다
네 누님은 나라와 백성을
지키고 계시니
백부에게 죄가 있다 한들
초조 누님까지
화가 미치지는 않을 거다
날 믿느냐?
믿습니다
“초람과 소순의 독살 모의로
관직을 박탈하고 투옥하라”
“소남군”
내가 장공주와
다시 전장에서
칼을 맞댈 날이 오다니
수천 군사만 이끌고
우리 소남군을 포위하려 들다니
장군의 딸이 웬 말입니까?
제가 보기엔
초령의 명성이
하늘 높은 줄 모르는
저 철부지 딸의 손에
무너지게 생겼습니다
왕야, 신경 쓰지 마십시오
제가 혼쭐을 내주고 오겠습니다
왕야, 장공주가 독대를 청합니다
- 장공주가?
- 무슨 일이지?
독대를 청하니
장공주에게 일러
다리가 불편하여
직접 마중 나가지 못하지만
그래도
왕부의 대문은 언제나 열려 있으니
언제든 오라고 전해라
“소남”
우리 모두 함정인 줄 압니다
만약 전하가
소남왕부로 들어가신다면
사지로 들어가는 셈입니다
전하가 소남군의 인질이라도 되면
초도 또한 진퇴양난에 빠질 거고요
괜한 걱정이다
태부와 사연방은
내가 죽기만을 바라겠지
믿느냐?
아마 추서할 이름까지
벌써 정해두었을 게다
이 일은 장난이 아닙니다
결심하신 겁니까?
네가 염려하는 거 잘 안다
소남왕 그 늙은 여우는
역모를 꾀하면서도
황실을 지킨다고
명분을 내세우는 자다
“소남”
혹여 장공주가
소남왕부 안에서 죽는다면
훗날 역사에 그자가
어찌 기록되겠느냐?
역적이라는 오명을
평생 못 벗을 거다
그러니…
나와 함께
이 판에 승부를 걸겠느냐?
물론입니다
소남왕부가 아니라
설령 저승 지옥이라 할지라도
함께 가야지요
이번에
우리 모두 꼭 살아남아야 한다
반드시 살아남아야 해
“남”
대단한 왕부로군요
웅장한 규모를 보니
스스로 군주가 되려는 흉심을
대놓고 왕부에 새겨둔 듯합니다
그렇다면 내가
헛된 망상을 단숨에 끊어내 주지
“울료자: 병담”
왕야가 친히 내린 차인데
어찌 안 마시겠느냐?
초 낭자의 담력이 참 대단하구려
본왕이 찻물에
수작을 부렸을까 두렵지도 않소?
본궁은 진국 장공주입니다
왕야와 말 위에서 겨루고
칼끝 아래 피를 보더라도
독주에 목숨을 잃는다면
천하 사람들이
왕야를 비웃지 않겠습니까?
본왕이 백정이라 한들
훌륭한 장수는 살려야 한다는
도리는 알고 있소
하물며 본왕은
초령 장군을 존경해 왔소
초 장군께서 세상을 떠나고
초 낭자가 그 뜻을
이어받기를 바라고 있는데
어찌 낭자를 해치겠소?
칭찬 감사합니다
그렇다면
초도를 포위한
십만 철기병을 철수하시지요
무고한 백성들을
황권을 탐하는 길 위의
희생자로 만들지 마십시오
초 낭자는 장수 집안의 후손이니
병서가 익숙할 것이오
혹시 이 구절을 읽어 봤소?
‘장군이 공을 쌓으려면
수많은 희생이 필요하다’
‘새 황조가 서고
옛 황조가 망하는 것은’
‘향로 속 향재처럼
누군가 깨끗이 쓸어내야만’
‘새로운 향을 피울 수 있다’
혹여 폐하께서
왕야께 금인을 하사하여
제후 왕권을 누리게 한다면
왕야는 전쟁을 멈추시겠습니까?
장공주
왕야께서는 장차 스스로
일국의 옥새를 전하실 분인데
어찌 금인이 필요하겠습니까?
초 낭자가 군대를
철수시키기 위해 내건 담보가
실로 작지 않구려
하나 일개 여인의 몸으로
어찌 함부로 제후 왕권을
약조한단 말이오?
전 한다면 합니다
이제 알겠구려
낭자는 어린 황제를 위해
조정의 대신들을 대신하여
설득하러 온 게 아니었군
천하 백성을 지키기 위해
여기 온 것이었구려
참으로 자비롭구려
전 자비로운 마음을
가진 적 없습니다
본궁은 대초의 장공주로서
대초가 무너져 내리는 모습을
좌시할 수 없을 뿐입니다
본왕이 방금 말하지 않았소?
난 초령 장군을 존경해 왔고
초 낭자를 높이 사고 있소
그러니
본왕과 손을 잡는 게 어떻소?
어떻게요?
본왕이 황제가 되면
내 아들 소순이 태자가 될 테니
낭자는 태자비가 되고
훗날 대초의 왕후가 되는 것이오
하나 더 약조하지
변방을 통솔할 모든 병권을
낭자에게 주겠소
조정 병부에도 구속받지 않는
독립적인 군권 말이오
어떻소?
소순의 왕후가 되면
이토록 큰 권력까지
손에 넣을 수 있군요
본왕은 농담이 아니오
잘 알고 있습니다
진심으로 제안하신 거죠
하지만 안타깝네요
본왕이 내건 조건이 부족하오?
원하는 걸 말해 보시오
조건은 단 하나입니다
당장 전쟁을 멈추십시오
이것 하나는 알아두시오
본왕이 낭자를 설득할 수는 있어도
낭자가 나를 설득할 자격은 없소
저 또한 왕야를
설득하러 온 게 아닙니다
협박하러 왔지요
무슨 수로 협박하겠다는 거요?
소순입니다
그러고 보니 소순 그 녀석은
장공주의 사주단자를
아직 소중히 지니고 있소
당시 녀석이 사흘 밤낮을 꿇어앉아
무조건 장공주와
혼인하겠다며 난리를 쳤지
한데 장공주가
돌연 파혼을 청하셨으니
소순은 아직도 자신이
뭘 잘못했는지 모르오
한데 오늘 만나니
이제야 그 이유를 알 것 같구려
이자가 말로만 듣던 사 통령이군
통령의 이름은 익히 들었소
오늘 보니 과연 범상치 않구려
지난 궁변 때
통령이 경기병만 이끌고
일만 대군을 물리쳤다 하니
실로 천하의 영웅이라 할 만하오
왕야께서 그런 말씀을 하시니
참으로 흥미롭군요
제가 파혼을 청한 것은
대초의 사직과 백성을 위함이지
남녀 간에
사사로운 정 때문이 아닙니다
그런 위명과 안목으로
어찌 천하를 쟁탈하려 하십니까?
언변이 좋구려
하나 본왕이 알기로는
사 통령의 형님 역시
큰 야망을 품은 자라 들었소
머지않아 전장에서
칼을 겨누게 되면
사 통령은 과연
어느 편에 설 작정이오?
제가 충성을 바치는 분은
오직 폐하와
장공주
그리고 대초 강산입니다
황실의 핏줄을 해하려 하거나
장공주를 핍박하려는 자가 있다면…
제 검끝이 그리 향할 것입니다
과연 일당백의 영웅답구려
젊은 영웅의 기개가 대단하오
아시다시피
일당백을 해낼 수 있는 자가
더 있습니다
용위군이 남아 있지요
용위군?
용위군이란 이름을
들어보셨을 겁니다
적은 병력으로 대군을 격파하고
황성 반란까지 평정했던
그 용위군 말입니다
제 아버지께서 심혈을 기울여
키워낸 정예 중의 정예입니다
그들은 신출귀몰하여
어디서든 어떤 신분으로도
위장할 수 있지요
왕야는 소남왕부 안에
용위군이 한 명도 없다고
장담하실 수 있겠습니까?
혹여 왕야께서
순순히 군을 철수한다면
오늘 일은 없던 일로 하겠습니다
이게 낭자가 말한 협박이오?
용위군을 움직여
소순을 죽이고
본왕의 목숨까지 노리겠다?
왕야께서는 이걸
도박이라 여기시면 됩니다
성 밖에는
오천 병사가 대기하고 있고
이 성안에는 용위군 오천이
숨어 있습니다
만약 동시에 협공하면
왕야께선 감당하실 수 있겠습니까?
여봐라
어서 안채를 정돈하여
장공주를 극진히 모셔라
방에 매복시킨 자들은
물리는 게 좋겠습니다
내공이 형편없어
숨소리가 문밖까지 새어 나오니
쓸모가 없어 보이는군요
왕야, 사연래라는 놈이
보통이 아닙니다
저자가 초조의 곁을 지키고 있으니
섣불리 손을 쓰기 어렵습니다
영곤, 네가 모르는 게 있다
초령과 선제께서 양성한
용위군 말이다
용위군이 두려운 이유는
우린 그들의 정체를 모르고
또 언제 어디서
나타날지도 알 수 없어
막을 방도가 없기 때문이다
소순에게 각별히
경계하라고 알려라
네
이 넓은 별채에
새 울음소리조차 안 들리는군요
기이할 만큼 고요합니다
조심하십시오
소남왕의 풍류도 제법이구나
접대용으로 가장 좋은
용정차를 내어 오다니
아쉽게도 차가 다 식었다
함정인 줄 아시잖습니까
매사 경계하십시오
소남왕이 독이라도 탔다면…
그러지 못 할 거다
적어도 지금은 말이지
소남왕이 원하는 건
정당한 명분이다
장공주가 소남왕부에서 죽으면
격분한 백성들이
왕부를 경멸하고 짓밟지 않겠느냐?
용위군이
소남군에 없다는 걸 뻔히 아시면서
아까는 어찌 허세를 부렸습니까?
혹여 소남왕이 간파할까
두렵지 않으셨습니까?
사실은 말이다
용위군의 무서운 점은
용위군이
어디에나 있다고
사람들이 믿는 데 있다
서두르지 마라
우리보다 더
속이 타는 자는 따로 있으니
소남왕은 본래
신중하고 의심이 많은 자다
완벽하다고 확신하지 못하면
함부로 움직이지 않지
소남왕이 소순에게
도성을 압박하게 한 것도
때가 됐다고 여겼기 때문이다
우리가 여기서 태연히 버틸수록
그자는 오히려
자신의 형세 판단을
의심하게 될 것이다
아직 때가 아니라는
불안이 엄습하면
소순에게 철군을 명하겠지
그러니 방금
대청에서 나눈 모든 말씀이
소남왕의 심리를
흔들기 위함이었군요
치명적인 허점이 있다고
스스로 착각하게 만들어
전열을 흐트러뜨리고
- 군대를 철수한다
- 그래
그러니 부구, 조급할 것 없다
우린 그저 느긋하게 기다리면 된다
소남왕이
어떤 결정을 내릴지 지켜보자꾸나
듣자 하니 이곳이
소남왕부에서 풍광이
가장 빼어난 곳이라더구나
왕야의 성의를 저버리면
안 되지 않겠느냐?